# AutoMLKurs
# Исследование методов AutoML для оптимизации параметров нейронных сетей в задачах компьютерного зрения
## Описание
Курсовая работа, посвященная исследованию методов AutoML для оптимизации параметров нейронных сетей. Включает сравнение производительности собственных моделей и решений AutoML.

## Набор данных
Используется набор данных о цветах с Kaggle: [Flowers Dataset](https://www.kaggle.com/datasets/imsparsh/flowers-dataset).

## Методы
1. **Собственная CNN-модель**:
   - Архитектура: комбинация сверточных и полносвязных слоев.
2. **AutoML-фреймворки**:
   - **Optuna**: поиск гиперпараметров с ограничением времени.
   - **FLAML**: автоматическая оптимизация моделей.
   
## Сравнение
Производительность моделей оценивалась по следующим метрикам:
- **Точность (Accuracy)**,
- **Точность (Precision)**,
- **Полнота (Recall)**,
- **F1-мера**,
- **Время обучения**.

## Структура репозитория
- `analyze_results.py` — Скрипт для анализа результатов, сохраненных в CSV-файлах.
- **CSV-файлы**
- `.github/workflows/run-script.yml` — Workflow для автоматического анализа результатов при обновлении репозитория.

## Результаты
Результаты экспериментов представлены в CSV-файлах:
- `optuna1800.csv` — Результаты Optuna при ограничении времени 1800 секунд.
- `optuna3600.csv` — Результаты Optuna при ограничении времени 3600 секунд.
- `optuna5400.csv` — Результаты Optuna при ограничении времени 5400 секунд.
- `flaml_r1800.csv` — Результаты FLAML при ограничении времени 1800 секунд.
- `flaml3600.csv` — Результаты FLAML при ограничении времени 3600 секунд.
- `flaml_5400.csv` — Результаты FLAML при ограничении времени 5400 секунд.
- `cnn_model.csv` — Результаты CNN.

## Как использовать
1. **Локальный запуск:**
   - Установите зависимости:  
     ```bash
     pip install -r requirements.txt
     ```
   - Запустите скрипт анализа:  
     ```bash
     python analyze_results.py
     ```
2. **GitHub Actions:**  
   Вы можете проверить результаты, перейдя по [ссылке на GitHub Actions](https://github.com/tka4eennko/AutoMLKurs/actions/runs/13928296923/job/38978580583).

## Заключение
AutoML-фреймворки показали более высокую производительность по сравнению с ручной настройкой гиперпараметров, однако требуют значительно большего времени обучения.
